---
title: 兼容前后端共用模块代码(摘自《深入浅出Node.js》)
categories:
  - Node
tags:
  - JS
author: 'Jake'
date: 2017-09-14 23:23:55
keywords: 兼容,前后端,模块,代码
comments:
original:
permalink:

---

## 模块的侧重点

前后端JavaScript分别搁置在HTTP的两端，它们扮演的角色并不同。浏览器端的JavaScript需要经历从同一个服务器端分发到多个客户端执行，而服务器端JavaScript则是相同的代码需要多次执行。前者的瓶颈在于带宽，后者的瓶颈则在于CPU和内存等资源。前者需要通过网络加载代码，后者从磁盘中加载，两者的加载速度不在一个数量级上。

<!--more-->

纵观Node的模块引入过程，几乎全都是同步的。尽管与Node强调异步的行为有些相反，但它是合理的。但是如果前端模块也采用同步的方式来引入，那将会在用户体验上造成很大的问题。UI在初始化过程中需要花费很多时间来等待脚本加载完成。

鉴于网络的原因，CommonJS为后端JavaScript制定的规范并不完全适合前端的应用场景。经过一段争执之后，AMD规范最终在前端应用场景中胜出。它的全称是Asynchronous Module Definition，即是“异步模块定义”，详见[https://github.com/amdjs/amdjs-api/wiki/AMD](https://github.com/amdjs/amdjs-api/wiki/AMD)。除此之外，还有玉伯定义的CMD规范。


## AMD规范
AMD规范是CommonJS模块规范的一个延伸，它的模块定义如下：

```js
define(id?, dependencies?, factory);
```

它的模块`id`和`依赖`是可选的，与Node模块相似的地方在于`factory`的内容就是实际代码的内容。下面的代码定义了一个简单的模块：

```js
define(function() {
  var exports = {};
  exports.sayHello = function() {
    alert('Hello from module: ' + module.id);
  };
  return exports;
});
```

不同之处在于AMD模块需要用`define`来明确定义一个模块，而在Node实现中是隐式包装的，它们的目的是进行作用域隔离，仅在需要的时候被引入，避免掉过去那种通过全局变量或者全局命名空间的方式，以免变量污染和不小心被修改。另一个区别则是内容需要通过返回的方式实现导出。

## CMD规范

CMD规范由国内的玉伯提出，与AMD规范的主要区别在于定义模块和依赖引入的部分。AMD需要在声明模块的时候指定所有的依赖，通过形参传递依赖到模块内容中：

```js
define(['dep1', 'dep2'], function (dep1, dep2) {
  return function () {};
});
```

与AMD模块规范相比，CMD模块更接近于Node对CommonJS规范的定义：
```js
define(factory);
```
在依赖部分，CMD支持动态引入，示例如下：

```js
define(function(require, exports, module) {
  // The module code goes here
});
```

`require、exports`和`module`通过形参传递给模块，在需要依赖模块时，随时调用`require()`引入即可。

## 兼容多种模块规范

为了让同一个模块可以运行在前后端，在写作过程中需要考虑兼容前端也实现了模块规范的环境。为了保持前后端的一致性，类库开发者需要将类库代码包装在一个闭包内。以下代码演示如何将`hello()`方法定义到不同的运行环境中，它能够兼容`Node`、`AMD`、`CMD`以及常见的浏览器环境中：

```js
;(function (name, definition) {
  // 检测上下文环境是否为AMD或CMD
  var hasDefine = typeof define === 'function',
    // 检查上下文环境是否为Node
    hasExports = typeof module !== 'undefined' && module.exports;

  if (hasDefine) {
    // AMD环境或CMD环境
    define(definition);
  } else if (hasExports) {
    // 定义为普通Node模块
    module.exports = definition();
  } else {
    // 将模块的执行结果挂在window变量中，在浏览器中this指向window对象
    this[name] = definition();
  }
})('hello', function () {
  var hello = function () {};
  return hello;
});
```

> 摘自《深入浅出Node.js》: 2.7　前后端共用模块
